(Voy a hacerlo en castellano)

DISEÑO

El programa te deja un entorno muy sencillo para introducir los datos de contabilidad del libro de gastos.
Vendría a ser una ventana pequeña. sin posibilidad de maximizarse.

A cada elemento lo llamamos "gasto", con lo que habría una etiqueta arriba donde pondría:
"Introducir gasto".
Abajo pondría las columnas pertinentes: "Fecha, concepto, tipo IVA, base, IVA, total".
Al rellenarse, cada una con su propio formato, habría un botón de "Enviar".

La base de datos que se iría creando en el programa es algo que no se muestra. De todas formas, pondría una
etiqueta que diría "Mostrar gastos" y continuación varios botones señalando la ordenación.
(mostrar todos, mostrar por fecha, mostrar por capítulos), con obvia posibilidad de ampliarse.

Pulsado uno de estos botones, se abrirá otra ventana mostrando los datos pertinentes. Aquí, si se pulsa
sobre un elemento con el botón secundario, saldrá un pequeño menú con las opciones de editar y eliminar.
Abajo del todo, con un botón de "exportar pdf", se completaría todo.

PROGRAMACIÓN

Tengo que crear un tipo de datos, supongo que "gasto", que será un vector formado por las columnas de
las que se habla aquí, añadiendo una variable más para hacer de ID. Con esto, el resto debería ser fácil.